# 13: 人種・民族に関する記述スレッド
【スレID 1158817867】
【URL https://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/movie/7039/1158817867/】
【取得レス数 93（一覧表示 93）】

## 1 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/21(木) 14:51:07
ここでは人種・民族に関する記述を行います。

人間以外の亜人の人種・民族に関する記述も同様です。

## 2 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/21(木) 19:08:30
既出をまとめようか。

草の民・キャカール大草原の遊牧民

黒檀の民・チャカ大陸の黒い肌の人々

エヴの民・草の民の一派、女性優位、自然信仰

巨人・巨大な原初の民。複数の種族に分かれる。大きさは種族による。

原キャカール人・草の民の以前に草原に住んでいた先住民族。草の民と混血した。

西北人・アヴロノと人間の混血。本大陸最北西に住まう。

ゲヘナ・ワリバーヤ王朝などに弾圧される。迫害や差別を受けていた。

モロレク・ゲヘナとルスクォミーズの仔ら。悪鬼。

異形の諸部族・クフィル・ライオネスと共に仔獅子達の都市国家を滅ぼした。

鰭耳人・水棲を持つ。魚人のようなものか。

蜥蜴人・トカゲの外見をした亜人。ダドアン族など部族がある。

小人・半獣。絶滅危惧種らしい。

皿鮫・人魚の仲間。人間と鮫の混血らしい。東方では妖怪扱い。

狼・知性を持ち、人狼など様々な種族に分かれる。知性の低い種族もいる。

長命種・不明

蜘蛛人・蜘蛛の亜人。空を飛べる。

空気の民・ミブレルが相当するかも。肉体が気体で構成される空の民。

ティリビーアー枯れ木族・描写的に、枯れ木みたいな種族？

泡良の民・東方民族

多分他にもあるけど、とりあえずこれだけ

## 3 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/21(木) 19:17:38
・純粋な人類

草の民

黒檀の民

エヴの民

原キャカール人

ゲヘナ

泡良の民

・非人類、亜人類

巨人

西北人

モロレク

異形の諸部族

鰭耳人

蜥蜴人

小人

皿鮫

狼

長命種

蜘蛛人

空気の民

ティリビーアー枯れ木族

こうかな？

## 4 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/22(金) 08:13:18
【ダドアン族】

ジャドナゲン(金属的のある光沢の黒っぽい灰色の蜥蜴人)の民族のひとつ。

主に北方帝国と北辺帝国に住む。ガロアンディアンやリクシャマー帝国にも

いくつかコミュニティが存在している。

## 5 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/22(金) 10:41:05
【エデス族】

蜥蜴人の一種シャドナゲンの一民族。西域トロスに居住し、他民族よりも

背が高く細身な体型をしているのが特徴。

## 6 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/23(土) 16:55:11
見た目は人間と全く同じ姿をしているが、

体の中を流れている血が液体ではなく火である。

彼らの体を切ると、赤い血が下に向かって流れていくのではなく

緑色に輝く炎が空に向かって舞い上がっていく。

そんな種族が存在するらしい。

## 7 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/27(水) 00:04:01
その種族は「燐血人」と呼ばれている・・・。

## 8 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/27(水) 00:22:39
あの種族は【天地人】と呼ばれている。

## 9 ：リーデヘルサル語りて曰く、 ：2006/09/27(水) 20:35:19
天地人は三位一体である。

## 10 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/27(水) 21:13:04
「調和」という言葉はまさに彼らの為にあるといっても過言ではない。

## 11 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/09/28(木) 23:28:06
リス

リス耳を持ち頬に食料を詰め込む袋を持つ種族。亜人。

体型は皆小柄で、リス坊主と呼ばれる僧侶の卵たちは日々鍛錬に勤しんでいる。

勤勉な種族である。

## 12 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/01(日) 19:25:18
【アウマグ人(アウマグ民族)】

鰭耳人の民族の一つ。亜大陸の南の海岸線に居住する。

海の民であり、漁業や貿易を生業とする者が多い。

かつて精霊族フェルケフェーナスを崇拝していたが、

南東からの脅威の眷属が来訪し、フェルケフェーナスが滅ぼされると

その多くが【眷属】信仰に改宗した。

改宗をよしとしなかった者達は海を渡り何処かへ旅立ったという。

## 13 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/01(日) 20:08:43
【ミオン・アウマーグ】

チャカ大陸のティシムガンドの全種族人口の1％弱を占める少数派。「真のアウマグ人」の意。

亜大陸で【東方からの脅威の眷属】に滅ぼされた精霊族フェルケフェーナスを今もなお信仰している。

かつてフェルケフェーナスがいなくなり、同族たちが【眷属】信仰になびく中、

改宗をよしとせずに海へと去った『五船の離族』のひとつを起源とする。

彼らの信仰によればフェルケフェーナスは滅びてなどおらず、「来世界にお隠れになられた」だけ

である。【東方からの脅威の眷属】は不滅のフェルケフェーナスの地上での一時的な空位に

滑り込み自らを世界の王として崇拝を迫った悪魔であり、その悪魔にまんまと騙され

眷属崇拝にはしった「偽りのアウマグ人」達は来世の審判において断罪されることが決定されている。

同じく偽りの主に仕える鰭耳人の他民族や他種族も同様に裁かれるとされる。

とはいえ、実際にはフェルケフェーナスはいない(信者の前に現れてくれない)ので

ミオン・アウマーグの宗教では至高の精霊の臨在を感じ取るため、瞑想法など神秘主義的な技法が発達している。

## 14 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/01(日) 23:38:10
【エネアーダ人】

彩国人口のほぼ全てを占め、エネス教を信ずる民族。種族はノローアー(人間)。

## 15 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/01(日) 23:42:20
知能と感情を持つ存在を総称し、【リュグナンス】と呼ぶ。

何を以って【リュグナンス】と判断するかは、倫理学者の長年の課題である。

## 16 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/01(日) 23:49:53
"大いなる言語の種族〟キャカラノートの時代には

「光に属する種族」には「闇に属する種族」を虐待し略奪することが許されていた。

とくに「勇者」と呼ばれる、キャカラノートから最も大きな寵愛を受けた存在には

他人の家や歴史的な遺跡から金品を持ち去ることさえ許された。

## 17 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/02(月) 18:19:41
何度でも繰り返されるトルキニスク

終わらないトルキニスク

## 18 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/10/09(月) 15:31:30
【フィントゥ族】

ベートアリ地方の北部に住む草の民の部族。族長ファリュードと当時の長老たちにより、

草の民のなかで最も早く戸籍の制度が定められた。戸籍名には歴史家ゼファヌ・フェダムが

提唱した間名【バン(バノ)】と【ファザ】が採用され、自分の名前や生まれた子供の名前に

取り入れることを義務付けられた。これは当時の先進国家であるリクシャマー帝国に学んだものとも

されるが、同時にこの帝国で行われていたという名譜魔術を再現しようとしたのではないかという説もある。

その後、間名はベートアリ系部族には広まったが、南方のハイダル系部族の間にはほとんど普及しなかった。

## 19 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/11/04(土) 22:40:18
【鰓耳人】

深海に住み、海底の忘れられた神殿を守護しているという亜人。

鰭耳人とは近縁の関係にある種族だという。群青の神々に仕える

者達であり、暗闇と超水圧が支配する深海に適応している。

## 20 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/12/17(日) 12:10:15
【ザドーナ人】

蜥蜴人の一種、ジャドナゲンのこと。

主にジャドナゲンを蜥蜴人の人種・民族とする場合によく使われる呼称である。

## 21 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2006/12/30(土) 23:50:26
【パオーリャ星人】

ハザーリャ星から三光年離れた地点に位置するパオーリャ星の住人。

宇宙原理『パンゲオン』とつながる特別な種族。（『宇宙人小事典』より）

## 22 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/01/02(火) 02:20:56
【再生者】

以下はあくまで、世界の各地に僅かに残る伝説からの伝聞・推測にしか過ぎない。

世の中には、如何なる人工の行為（魔術・呪い等）とは全く別の理由で、死した魂が蘇るという自然現象があるという。

その、【死した屍】に為る事とは違う再生という神秘を経た魂を【再生者】と呼ぶ。

しかし、魂と存在の復活というその事実はいかなる呪術よりも【社会】という機構にとって迷惑極まりない事象であり、人々はこれを漏れなく迫害した。

故に彼らは世界のどこかに集落を作り、ひっそりと生きているとのことである。

彼らは復活した魂であることを除けば、常に【死】と隣り合わせである普通の人々と何一つ変わらないというのに……

## 23 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/01/03(水) 00:02:51
十八魔王それぞれに仕える魔の種属が存在するという。

彼らはしばしば「十八魔族」と呼ばれる。「魔族」と言えば

リーグス神話における炎の元魔メクセトに仕える者達の名として知られているが、

魔族実在論者の主張と彼らが示す「実在の証拠」を信ずるなら

魔の眷属は他にも存在する。

裏族長委員会の上位に君臨するというハルバンデフの魔族や

奇奇怪怪で非人道的な秘術を探求するハッサルガーニャの魔族、

亜大陸社会最高の知識階級であるテンボトアンの魔族、

その気になれば宇宙の反対側に通ずる【扉】をも生み出せるというワレリィの魔族、など。

たしかに魔族とそれに関する事柄は人知を超えた大いなる謎である。

これより謎めいたことがあるとすれば、表の歴史と社会にけして現れないはずの

彼らのことをなぜ実在論者が知りえたか、くらいなものだろう。

## 24 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/01/03(水) 13:40:53
死者が蘇ったという事実は大いなるハザーリャ神の恩寵として尊ばれ、再生者達は奇蹟の体現者であるとして信仰の対象となった。

彼らは「ハザーリャ神の御使い」であるとされた。

## 25 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/01/06(土) 03:17:31
【再生者】が所謂魔術による【生ける屍】と決定的に違う点は、【生ける屍】が存続する肉体に対して元々の魂、もしくは違う魂を吹き込んだものであるのに対し、【再生者】はその肉体が修復不可能な状態（例えば火葬による灰化）で社会という機構から抹消された存在が、ある日ひょっこりと帰ってくるということである。

あらゆる魔法・科学等の定義法則に則らないこの自然現象は当然ながら厄介以外の何物でもなく、人々に数多の怪物伝説を産み出させる土壌となった。

## 26 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/01(木) 20:46:43
【忌民】

いみん。

罪科によって追放された小集団。血縁であることが多い。

忌民であることを示すタグが打ち込まれており、特定の処置を受けると皮膚がぼうっと光りだす。

これは子孫にも発現する。

## 27 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/01(木) 23:38:31
忌民はどこにいっても下賤のものと、階級社会では鬱憤のたまった平民に奴隷のように虐げられてきた。

難民や流浪の民となり僻地に住まう。

## 28 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/13(火) 01:38:39
ヒルカ

泡良の一部族、一般的な意味でいう苗字（坂本、井上など）を名前として使用する習慣をもつ。

苗字に続く名前に見える部分がある場合、それは肩書きや称号または出自をあらわす。 

彼らのこの習慣は泡良の民全体で行われているわけではないが、ヒルカと多く接した西方の国では

そのように考えられることもあったようだ。彼らの伝承によれば、ヒルカは太陽神の子孫である。

特に本拠をおく回遊島に住むヒルカのあいだではこれが強く信じられている。

西方において、ヒルカは泡良の民で最も知られる民となっているが、これは多くのヒルカが

大陸に渡ったためでもある。伝承によれば、天上の太陽神の片割れである『地上の太陽』が

西方に落ちたとされており、彼らは大陸に渡ったのは（少なくとも名目上は）これを探すためである。

大陸にわたったヒルカは多くのグループに分かれており、探索などせずにある土地に根付いて暮らしたり、

北辺帝国の地上太陽など『地上の太陽』っぽい場所を見つけて聖地としたり、それをよしとせずに

今もなお「真の地上の太陽」を探し続けるグループもある。

## 29 ：ライカンスロープ ：2007/03/13(火) 16:25:45
エロゲでお馴染みの獣人。種族ごとの差異は多岐に渡る。

## 30 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/13(火) 16:42:53
ヒルカの民族的な特徴は好奇心旺盛、何事にも精力的に活動し、良い意味でも悪い意味でも行動的。やや短慮な部分がある。

## 31 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/28(水) 04:11:49
セルラ・ティ・リスは、リス、の、亜人、です

## 32 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/28(水) 04:12:09
尻が光るホタル人がいる。

## 33 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/28(水) 11:58:33
セルラ（似てるけど、亜）

ティ（人）

リス（栗鼠）

## 34 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/22(日) 23:23:17
海老人類がやってきたのは蛙人類より後のことだった。

彼らは蛙人類の駆る亜音速海老をどう見たのだろうか。

･･･後の歴史を見れば、海老を最も乗りこなせるのはやはり海老だったわけなのだが。

今年のグランプリもスクワイト・シュテロウンで決まりだろうね。

ヤツこそ「青獅子の継承者」と呼ぶにふさわしいよ。

## 35 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/03(金) 23:43:58
【エクアールダヤ】

その名は「猪の牙を得たもの」を意味する。

もとは北方に「探索隊」として派遣されていた『ヌアランダーラの株』たちが

“黒雷の士”チェルノヴォルトのもと、ヌアランダーラから独立した集団。

そのほとんどはかつての名を捨て、現地の人名にもとづいて新たな名を付け直している。

『株』以外を集団に積極的に取り込み、数世代を経て『株』のメンバーを

中枢に据えた一個の「民族」として出来上がることになる。

## 36 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/16(木) 13:40:27
チャカ大陸の民は、生まれるときに炎の神の分身を守護者として授かる。

この守護があればこそ、過酷な熱暑の中でも暮らせるのだ。

## 37 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/04(日) 13:15:43
ヴェイフレイは元人間。

「炎は情熱的」と考える文化の人種。

## 38 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/07(月) 17:46:50
･･･旅の途中、大きな緑の翼を持つ男に出会った。

これは彼から聞いた彼の種族に関する話を、私なりにまとめたものだ

【ウヴァロバイトの妖人】

鉱山などに行くと姿を見ることのできる、硬い緑の翼を持つ種族。

ウヴァロバイトとも

硬いと言っても鋼玉よりは柔らかいらしい。彼らの翼の素材もまたウヴァロバイトと呼ばれる

元は人鉄の実験の際に生まれた奇人と伝説に詠われているが、

それを証明するが如く、彼らの翼は人鉄のように硬い。

両翼で大人の男性一人包み込めるくらいの大きさがある上、上記の通り硬い翼を持つ為、2つ以上の羽があるこの種族は、各国で街や城の入場を禁止されている

（特例がある場合を除く）

ただ、鉱山などでの掘削では、その翼を使ってボーリング作業(玉転がしに非ず)のような事が出来る為、鉱山町などでは重宝されている。

種族、特に翼についてだが、緑のこの翼はそれなりの重さがあり、生まれてきた赤子がこの重さに耐え切れず死ぬ事も少なく無い。

また、翼が千切れる事もあり、それが元で死ぬ事もある。

幼児の頃の翼はそれ程大きくない為飛ぶことは出来ない。

その為この硬い素材を狙って幼児のウヴァロバイトが密猟者に羽を切り落とされる事もしばしばある。

ウヴァロバイトは基本的に二つの翼を持つ。

4つ以上の羽を持つ者はいない。そう言った奇児は生まれたと同時に母子ともに死んでしまう。

彼らの口癖は「翼に殺される」。

彼らの特徴となるこの翼は、特に子供たちには密猟者の標的となり、また、ある程度からだが弱いと重さに耐え切れなくなるところからだろう。

その為ウヴァロバイト達は体を鍛えることを好み、その為か、村の外のウヴァロバイトは肉体労働者や戦士が多い。

女性では以外にも産婆を職とする者が多い。翼持つこの種族の女性にとってお産は喜ばしいと同時に命を賭した一大イベントである。

帝王切開でのお産を主としており、その系統のお産で近隣の町や村に呼ばれる事もしばしばある。

（ウヴァロバイトの特例は大概お産関係が多いのはこれによる所。）

正確な起源となる故郷が何処かは不明。彼曰くトラウメニア近辺らしい。

もう一つ、彼から聞くところに寄れば、

ウヴァロバイトは死後、自分の翼を妻や子、友人や恋人に贈ることを望むものが多い。

そう言った翼で作られた武器やその他諸々の品は『ウヴァロバイトの遺』と呼ばれ、

贈られた者が持つと彼らを守護する力を発するそうだ。

･･･恐ろしい事に、逆の思念を持つ翼も『ウヴァロバイトの遺』と呼ばれるそうだ。

自分の最も憎む者に死後翼を贈り、その翼に染み込んだ念で相手を狂わせるように。

## 39 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/31(木) 21:30:14
ハザーリャ星人が初めて敵性の知性体と出遇ったのは、４つめの母星を得てしばらくのことだった。

それまで、幾度かのハザーリャ以外の手になる人工物を回収、修理して技術研究の糧としたことはあったが、その主人である知性体そのものとはコンタクトできていなかった。

## 40 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/31(木) 23:04:21
いいよそんな芥子醤油で美味しくいただかれて絶滅しちゃった異星人の興亡史なんて適当で

## 41 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/31(木) 23:45:22
ぼくはホワイトマスタードでいただいたよ

## 42 ：みったけ ：2008/02/01(金) 07:45:19
ハザーリア人なんて実在わけないだろう。

だって僕が考えたんだから。

## 43 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/01(金) 22:08:45
確かにわけなく実在できるだろうな。

なにせ42が考えたんだから。

## 44 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/02(土) 17:15:22
そうですか

## 45 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/02(土) 21:37:38
地球時間で60時間の交戦の後、侵略者を星系周辺から追い出すことに成功した。

しかし結局、ハザーリア人はせっかく開墾した新たな母星を手放すこととなった。

ハザーリア時間で1日――つまり太陽が昇って、また没むまで。しかしハザーリア人は一生に日没を７回しか体験しない――という長期にわたる戦闘行為は、元来活発な行動や緊張の持続を保てないハザーリア人にとって長期の種族全体的休息を必要とさせたのだ。

ハザーリア人は侵略者が未だ察知していなかったと思われる「最初の母星」、つまり種族発祥の星に巨きな冬眠機構を設置し、そこで出来るだけ速く、しかし十分な睡眠をとることにした。

## 46 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 47 ：スス ：2008/02/03(日) 15:01:48
千葉県南方市の中学１年生が見たヴィジョン。

それは野菜のカブが宇宙船を駆って、緑の故郷を守るために戦う光景だった。

## 48 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/17(日) 20:01:29
リョース

白い人の意。アールヴの人々(西北人)の中でもアヴロノの血の濃い者を指す。

血統を尊ぶ彼ら血の濃い者を族長に据え、転じて18人の族長を意味する。

## 49 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/21(木) 19:22:28
じゃあ黒い人はなんと言うのかって？

西北域に黒と呼べるほどの肌色をした人種はいなかったのさ。

だからあの域で黒人というと赤色の肌の人種をさすんだ。

つまり僕達の言葉で「赤い人」と言えばそれが彼らにとっての「黒い人」を示すのさ。

## 50 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/09/15(月) 15:02:20
トロス三国期に現れた蒼き肌の民。地下種族という下りから、彼らが地獄から来たということは明白だ。

種族的特長として他生物との共生が可能ということだろう。これを生かして彼らは捕食者達が跋扈する過酷な環境を生き延びてきたのだろう。

## 51 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/09/26(金) 07:25:46
ミストロームは霧に姿を変える能力を持った一族である。

ある日、山の濃い霧の中を歩いていた旅人二人の片方が

「そういやミストロームという一族がいてなあ」と話し始めると「そして今でも居るわけだな」

「おいおい、それじゃ話がおわっちまう」「それでどうなったんだ」「つづきを聞こう」

「なんでも霧に変われるって話だ」「そのとおりだ」「不思議な話だな」「なんか変だな」

「何も変じゃないさ」「独り言はやめろよ」「おまえこそやめろ」「喧嘩はよせ」

「まあそうだな」「そっちは崖だぞ」「おっとあぶねえあぶねえ」「ありがとよおかげで助かった」

「しかし今日は会話が進むな」「おまえこそやけに饒舌じゃないか」「たまには人と話したくもなるさ」

ミストロームとはそんな一族である。

## 52 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 53 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 54 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 55 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 56 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 57 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 58 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 59 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 60 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 61 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 62 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 63 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/12/21(日) 15:44:00
100年もの間、間違った神に捧げ物をしていた小さな部族がある。

アルセスはその様子を毎年面白おかしく眺めていた。

101年目にアルセスが間違いを指摘してやると、彼らは驚き、今までの過ちを

大いに悔んだ。そこで、アルセスはもう100年ほど楽しもうと思って、

またぜんぜん違う神を紹介し、そちらに捧げ物をすればすごい御利益があるよと

嘘八百を並べ立てた。

アルセスの誤算は、彼らがその年から

「親切な神アルセス」に捧げ物をし始めたことである。

## 64 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/08/20(土) 11:30:14
赤い人→アルセス人

黒い人→ハルバン人

白い人→アルサマ人

緑い人→フルグン人

黄い人→ソルダン人

紫い人→シルマキ人

全て元は一つの民族であったが、

あることがきっかけでバラバラになった。

赤い人、白い人などと呼ばれるのは、彼らが信仰する色に由来する。

## 65 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/09/13(火) 01:10:36
赤はいのちを運ぶ太陽と血の腥と渇きである

黒は謎と未知をはらむ洞窟の暗がりである

白は死が通り過ぎた骨と砂漠の荒涼である

緑は光を呑むために広げられる両手と帆である

黄は光を呑んでこがねと化す天体の合わせ鏡である

紫は夕と夜、夜と朝を縁取る渡し守の航路である

## 66 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/08/24(土) 07:32:50
【石喰い人】たちは、磁器の製造や鉱脈の探索などでも有名である

都市では芸人としての彼らの姿ばかりが印象的だが、本来の彼らは知恵深くそして力強い職人であり専門家（プロフェッショナル）なのだ

## 67 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/02/21(金) 23:44:07
宝石の民、アンモライト種

## 68 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/04/11(土) 22:24:21
【マイマイ族】の肉体は、殻以外柔らかいなどと思ったら、それは大間違いだ

彼らの中の達人は、その肉体の硬度を一瞬にして変えることが出来る

水飴やキャラメルのように柔らかいかと思えば、金剛石のように固くもなれる

鞭のようにしなやかで、角（つの）や槍のように全てを貫く

その有様、まさに水の如し

それこそが、マイマイの武人なのである

## 69 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/04/12(日) 23:17:02
【蛇人】は、底抜けの酒呑みだという定評があるが、それには裏がある

彼女たちには、【排気孔】という摂取した液体を濾過できる器官が存在するのだ

つまり、いくら呑んでも、アルコール分だけを排出することが可能だということだな

エーラマーンから伝わってきた話によれば、彼女たちには、それを利用した特殊な格闘術があるらしいが・・・・・・・・現在のところ、それは霧の中ならぬ酒霧の中のままである

なにしろ、取材者がみんな泥酔して帰ってくるので、証言がまったく信用できないからな！

## 70 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/05/02(土) 09:45:44
【緑小鬼】（グリーン・ゴブリン）だとか、【イバラ人】とか呼ばれている連中は、自分たちを【エルフ】族と自称している。

彼らは、人びとを襲い、牧場や牛飼いを目の敵にすることで有名な【怪物】であるが、その起源は遥か昔、古代文明の末期にまで遡るらしい。

伝承によれば、かつて【エルフ】も我々と同じ【ヒト】であったのだというのだ。

当時、世界は災厄に襲われていた。

災厄の詳細については失伝してしまっているが、古代の人々は、【遺伝子制御ナノマシン】という人工の【菌】によってその体を作り変え、災厄から身を守ろうとしたのだという。

そうして作り変えられた種族の一つ、古代語で【ヴィガン】と呼ばれた者たちの子孫こそが【エルフ】である。

彼らは、肉を食らうことを厭い、ヒト以外の動物の苦痛を防ぐためにあらゆる手段をとった。

当初は、ひたすらな演説や説教、【示威行進】（デモ・パレード）をくり返すだけの

そして、木々と同じ緑の肌を手に入れた彼らは、自分たちと同じ姿にならない全てのヒトに対して攻撃を開始したのだ。

彼らは、特殊調整した【ナノマシン】によって、肉を苦くする力を身につけ「適切な教育環境へ移す」という口実の元、赤子を略奪することまでしたのだ。

もっとも、当初は彼らもそうした過激派ばかりではなかったのだそうだ。

ただ、【エルフ】たちは、自分たちの共同体を【緑の理想郷】という非の打ち所がない場所へと変えていこうとした

そのため「汚れ」、つまり自分たちの嫌いなものを排除しようとやっきになった彼らは、思想や行動方針の些細な違いから内部での対立と粛清を繰り返すことになった。

そして結果として過激なものだけが生き残り、攻撃的な【イバラ人】として知られることになったのである。

しかし、自分たち以外のヒトを排除しようとした【エルフ】たちは、逆にそれが原因で自分たちが排除される側になり、現在のように森に引きこもるようになった。

森に潜み、肉を不味くする毒を振りまく【怪物】それが現在の彼らである。

## 71 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/05/07(木) 17:59:40
【エルフ】たちは、植物を利用することに長けた種族である

光と熱を供給する【レイディアント・ツリー】は煮炊きや照明に便利だし、繊維をラクに剥がすことが出来る【繊維の木】は、服や書物の原料となる

また、彼らの独特の「髪型」とされていた【エルフ・テール】は、植物と接続し情報を交換したり操ったりする器官であり、【エルフ】族はこれを二本から四本持っている

彼らの掟は「植物と動物を傷つける者以外を、傷つけてはならない」というモノである。

それを曲解されて人肉を食べる種族と噂されたこともあるが、実際には大変温厚であり、闘争より逃走や交渉を好む平和的な種族なのが彼らなのだ。

## 72 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/05/15(金) 08:08:51
エルフは、緑の髪、橙色の肌をしており、東洋では忍人（しのぶひと）と呼ばれる

## 73 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/06/14(月) 23:56:23
猿から進化したとされる【猿の人】は、特に身体に特徴がない無個性な種族だ

力が強いわけではなく、脚が速いわけでもなく、角も爪も牙も無い

かといって、猿が得意な木登りが得意かと言えば、そういうわけでもなかったりするのだ

そんな彼女たちだが、ニつほど飛び抜けて得意なことがある

一つは、耐毒性

彼女たちは非常に毒に強い

もっともこれも無敵というわけではないが、他の種族に比べて多くの毒物に対して強い耐性を持っていることは疑いようのない事実なのである

さまざまなハーブを食せることに加え、多くの種族が苦手なアボガドやカカオなどもなんなく属することが出来る

正直、羨ましい

・・・・・・・・この「羨」という漢字、なんだって「羊」の字がついているのだろう？

まるで、私へのあてつけで作られたみたいだ

考えすぎだろうか

話を戻そう

【猿の人】の二つ目の取り柄は、長距離適性だ

彼女たちは、非常に長い距離を進むことが出来る

弓矢などで威嚇し、槍や楽器などで追い立て、獲物をどこまでも走らせて疲れさせるのが、そんな彼女たちの狩りの、いわば必勝パターンなのだ

【猿の人】は、これによって巨大な毛有り象（マンモス）を絶滅寸前まで追い込んだのだという

## 74 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/08/17(火) 22:02:08
【ハリタルびと】たちは、みな揃いも揃って樽のように固太りしている

その肌は緑色をしており、おまけに全身に鋭いトゲまで生えている

砂漠に住む彼女たちは、日中に寝て夜に移動する

そんな彼女たちの身を守るために、その体型とトゲが必要なのであろう

## 75 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/09/05(日) 18:24:53
【騎士ハリタルびと】とは、乗り物としての【ハリトカゲ】に騎乗した【ハリタルびと】である。

主に砂漠のオアシス街などを治める領主から、騎士の位を授かっていることが多いため、

騎乗ハリタルびとと混同され、騎士ハリタルびとという呼称が広がった。

なお、ハリトカゲには、【針】と【影】と【トゲ】が含まれていることから

呪術的な意味合いでとても強く、さらに言うと【鳩】も含まれていることから、

風さえ良ければ空を飛ぶこともあるのだという。

むろん、ハリタルびとを載せる彼らの巨体は語るまでもない。

## 76 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/19(日) 06:38:11
【ケンタウロス】

ケンタウロスとは、上半身は人間だが腰から下が四足歩行の馬の胴体になっている種族である。

## 77 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/19(日) 23:12:48
因みにケンタウロスとは半人半獣という意味である。

故に下半身が馬のケンタウロスに対してケンタウロスと呼びかけると相手によっては訂正を求められることがあるので気をつけなければならない。

ちゃんとヒッポケンタウロス（馬の半人半獣）と呼んであげよう、彼らは自身の『馬』性に誇りを持っているのだ。

## 78 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/21(火) 19:08:34
なおヒッポケンタウロスのヒッポは語源的に尻尾という単語が訛って出来た言葉である

そのため尻尾のある半人半獣の全てに当てはまってしまい、場合によっては混乱をきたすため

「ヒッポケンタウロス」ひいては「ケンタウロス」という言葉自体、徐々に使われなくなってきており

現在では当たり障りなく馬人という呼び方が大陸全土で推奨され定着してきているようだ。

## 79 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/21(火) 20:06:54
ちなみにヒッポクラテスは尻尾の生えたテス人のことである。

なお万一知らない人がいたらいけないので書いておくが、テス人というのはたまに夕方に四つ辻のところにぼーっと立っているあの、目を合わせてはいけないやつのことだ。

## 80 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/21(火) 23:07:48
目が合うと視線越しにヒッポクラトス（馬の力）を注ぎ込まれてしまう。

## 81 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/22(水) 05:26:09
ヒッポクラトス（馬の力）を注ぎ込まれた者は、その身に内在する『人』性を失い、『馬』性へと変化させられていた事が確認されている。

この現象の発見当初は、『人』性を『竜』性に上書きする事で竜と交信できる巫女を生み出すという竜神信教における【竜覚】との関連性が疑われたが

おびただしいヒッポクラトス被害者からの検体検査によって分かったことは【竜覚】とは全く別の現象であるということだった。

ヒッポクラトスによる変化は『人』性を『馬』性で上書きするのではなく、『人』性そのものに干渉して無理やり『馬』性に変異させるというものであった。

これまで発見されたテス人の被害者たち、その全てが身体的にも精神的にも歪な奇形に変わり果ててしまっているのは周知のことではあるが、

それは自らの『紀』を強引に変容させられるという根源的で極大的な苦痛と発狂によるものであったのである。

## 82 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/30(木) 18:25:46
楽園学者ウィティスカテスはテス人がなぜあのような行いをするのかについて、「治療のため」であるとする説を立てている。

治療とは対象を元の姿やあるべき姿へと近づけるための行為である。

ウィティスカテスの言うことには、我々からすると破壊的な紀改造ともとれるあの行いは、テス人たちにとっては、病や怪我で倒れた人を介抱したり呪術で変容した人を元に戻したりするのと同じことなのだそうだ。

## 83 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/15(木) 16:15:52
ノローアーがパラデムルクスクルスクスルに侵入した場合、それがどんな強者だったとしても戦闘力がアルセスと同レベルに固定されてそれからはどんなに努力しても強くなれなくなる。だからといって努力を怠れば当たり前のように体が鈍って弱くなる。

## 84 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/15(木) 18:53:33
しかし逆にそれゆえにこそ、パラデムルクスクルスクスルには、弱い男、そして弱い美少年や美少女のモテブームがやって来ていた

なにしろ、誰もが異なるケモノの要素を持つパラデムルクスクルスクスルでは、統一された美の基準というものがない

それゆえに、誰しもに共通する要素である「弱さ」というのは、評価基準となる「愛らしさ」の一種として受け入れられた

また、ノローアーが珍しい存在となったパラデムルクスクルスクスルでは、そのような外見は逆に独特な魅力として受け入れられることも多かったのだ

おまけに、パラデムルクスクルスクスル人は強化改造によって得たケモノ要素を過剰に誇り、その魅力を他者に押し付けがちだった

あるリザードマンはその鱗の美しさを愛するあまり全身にニットのおおいをつけ、またある熊人の女性は毎日自分の毛に丹念にクシを入れ、そこに少しでもゴミを見つけると大声で騒ぎ立てた。

そうした者たちは、他者の行いが少しでも自分の美を傷つけると思えば、即座に過剰なまでの「反撃」を行った

男性たちは更に酷かった

彼らは、自分たちの肉体的なパワーが、そのまま性的な魅力であると誤解していたからだ

ある者は、力の強さを道行く女性にみせつけるために路上のベンチやテーブルなどを残らず叩き割り、またある者は、家や塀を壊し「全ての家を残らず壊せるのだから、自分は誰よりもすごくエライ！」と言い張った

もちろん、そうした者たちはすぐに警察に捕まったし、ひどく嫌われてもいた

だが、彼らはどうして自分たちがそこまで嫌われるのかを理解できず、それを弱い者たちによる嫉妬のせいだとこじつけ、逆に他者を憎んだのだ

だが、もしかするとそれは彼らに「他者に愛される」という経験が無かったせいなのかもしれない

強さや能力の高さは、それだけでは別に愛される要素になるとは限らない

そういった特徴は、それによって他者にメリットを与えたり、助けたり支えたりして、初めて評価され承認されるのだ

自分で自分の長所を決めつけて他者に押し付けるような行動は、どこまでも愛されることからはかけ離れていた

愛される経験がなければ、そうしたことすらも分からない

他者を知り、受け入れられた経験を持たない彼らには、どこまでも他者を配慮するような素養が欠けていた

それは悲劇であり、また喜劇であった

パラデムルクスクルスクスルの人びとの多くは、突如として強力な力と個性を手に入れたが、彼らはそれを独善的に尊ぶばかりであり、他者に受けれられる振る舞いを学ぼうとはしなかったのだ

彼らには、あまりに忍耐というものが欠けていた

それはあるいは、彼らが元々愛されない無個性な弱者であり、力や個性というものに過剰な思い入れやあこがれを抱いていたからなのかもしれない

飢えたものや乾いたものが食物や水を前にして待つことが出来ないように、彼らは、愛に飢え乾いていた

だが、あこがれは理解や真の愛からは、最も遠いものである

強いだけで承認され愛されるのは、WEB小説などのフィクションとマフィアなどのアウトロー集団の中だけである

しかも、実際にはそうした集団にあっても、強さだけでは愛されない

真に愛されている「強者」というのは、その強さをもって他者に利益を与えるもの、あるいはそうであると錯覚させるような演出力に長けたものなのだ

いくら強くても、そうした援助や演出を行えないものは、ただの鉄砲玉として使い捨てられるだけなのだ

ともかく、そうした次第でパラデムルクスクルスクスルでは、強い者、特にそれを見せびらかそうとする者は、あまり愛されなかった

その点、ノローアーは違う

彼らは、すごく弱い

これは、彼らには平均的なパラデムルクスクルスクスル人は絶対に傷つけられることがないということを意味していた

しかも彼らは放っておくと、どんどん弱くなる

バラの花のように、手入れが必要だといっても良いだろう

つまり、異世界に迷い込んだ彼ら彼女らは、パラデムルクスクルスクスル人の助けを必要としていた

彼らは手助けに感謝し、先住民であるパラデムルクスクルスクスル人の言うことを良く聞き、失敗を反省して新天地に溶け込もうとした

言い換えれば、彼らはパラデムルクスクルスクスルの人びとを認め、愛し、必要としたのだ

「自分を好きになってくれること」これは、強力な愛される条件のひとつである

もっとも、（たとえばパラデムルクスクルスクスル人の典型的な男性のように）彼らがそれを押し付ければ話は違っただろう

だが、彼らは実に謙虚だった

そのため、パラデムルクスクルスクスルでは弱いもの、力をむやみに振りかざさない者が愛されるようになり、フィクションでもそうした男女が魅力的に描かれるようになったのだ

これは、パラデムルクスクルスクスル人による独自文化の誕生であったと言える

そしてその独自文化は、彼ら以外のノローアーとの接触によって出現したものなのだ

## 85 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/15(木) 20:02:32
そんな文明も、高度人外種の一撃で宇宙ごと破壊される。パラデムルクスクルスクスルは、非常に刹那的な世界なのである。

## 86 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/18(日) 07:39:51
果実がりんご飴になり、甘い水飴をたらし始めたら、それは【少女世界きゆら】に侵食されている証である

さあ、世界観戦争が集結する前に、いそいでお菓子を収穫するのだ！

## 87 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/18(日) 07:47:58
【少女世界きゆら】に住む【きゆら人】は、結局【少女神きゆら】ただ一人であるように、【パラデムルクスクルスクスル】も一つの終局を迎えてしまえば、そこで暮らしている【パラデムルクスクルスクスル人】はただ一人の孤独な存在になってしまう

ただし、こちらは他の世界に【お菓子化】の影響をもたらすことはない

【パラデムルクスクルスクスル人】の影が落ちる異世界は、ウロコが生えたり獣毛でもっふもふになるのだ

それゆえ、極まった【パラデムルクスクルスクスル】はあらゆる違法な無毛魔術師、もとい無毛な【違法魔術師】の垂涎の的となるのだ

もっとも、それはただ一人の存在しか許さない極まった世界であるがゆえに、誰もその世界の実情を知らず、そこに住む【パラデムルクスクルスクスル人】のことを知ることが出来ない異界ではあるのだが

## 88 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/21(水) 01:03:49
セームルびとは祈りの中にのみ存在する種族である

## 89 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/21(水) 10:33:58
>>32

【ウンデカ】

Ung-Dekha

全身が超硬質の甲皮に覆われた節足人の一種。尻が光る蛍人。

ウンデカというのはクロ語での呼び名であり原語のポチ語ではポチウン（Poci-Ung）と名乗っている。

パラデムルクスクルスクスルにおいてこの種族は正拳突き一発で宇宙破壊が可能な程度の筋力を手に入れて正規軍の戦士として認められると正しき光バフファハフを放つようになる。

【オクタデカ】

Okhuta-Dekha

全身が超硬質の甲皮に覆われた節足人の一種。腰から下が八本脚の蜘蛛になった蜘蛛人。

オクタデカというのはクロ語での呼び名であり原語のタマ語ではタマオクタ（Tama-Okhuta）と名乗っている。

パラデムルクスクルスクスルにおいてこの種族は何よりも硬い糸で空間を両断して宇宙規模の空間の裂け目を簡単に発生させる。

## 90 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/21(水) 10:43:59
訂正

ポチウンって名前は良くなかったっぽいので訂正

訂正　>>89

【ウンデカ】

ウンデカというのはクロ語での呼び名であり原語のポチ語ではポチウン（Poci-Ung）と名乗っている。

↓

ウンデカというのはクロ語での呼び名であり原語のテスラ語ではテスラウン（Tesula-Ung）と名乗っている。

## 91 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/09/22(木) 12:00:37
【ポチオココト】

Pochi-Okokoto

オココト星人。

ケンタウロスのように腰から下が四足歩行の獣になっている種族の総称。

パラデムルクスクルスクスルの惑星オココトを起源とするこの種族は時空間も超越した移動能力を持つ。

## 92 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2023/03/15(水) 00:12:45
五大エルフは、【究極人類プロジェクト】にて開発された種族である

しかし魚人、植物、精神体、鉱物まではまだしも、最後の一種は生存特化の調整を施されていたため、また無数の種に分かたれていった

雷竜種などの大型生物への寄生を可能とする軟体型から、海底や樹上に棲息する吸血型に

毛皮や住居製作に特化して寒帯に適応した毛だるま型から、毛で発生された静電気で獲物を仕留める電撃型に

その分岐はあまりに多様であり、「五大」の大別分類は瞬く間に意味をなくしていってしまったのだ

## 93 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2026/06/17(水) 09:06:02
【砂漠猫人（スフィンピテクス）】は、砂漠に棲むとされる伝説の種族である

彼らは謎掛けを好み、砂漠のどこかにあるとされる流砂と巨大サボテンの迷宮を管理していると言われている

その身体は毛皮に覆われていてもなぜか暑さに強く、焼け付くような砂漠の正午でも平然と会話や行動を可能にするのだという

